184

vescit, relinquunt; ansae fili platinei adhaerenteS‚ si
candefeceris‚ flammam colore flavo inficiunt, quae
flamma per vitrum caeruleum contemplanti rubra non
Videatur nisi per breve tempus.

N atrium bicarbonicum‚ cum Liquore N atri caustici
calefactum, ne Ammonium emittat.

Solutio aquosa (1:20), Acidi nitrici ope parata,
si Argentum nitricum addideriS, ne opalescat, nisi
sextante horae circumacto, Solutio aquosa (1:50),
Acido acetico in excessu saturata, Aqua hydrosulfurata
ne mutetur, neve Baryo nitrico admixto prius opa-
lescat‚ quam trigesima horae parte interjecta.

Si yramrnata duo Natrii bicarbonici‚ centimetris mcbicz‘s
quindecim Aquae superfusa, 'per sextantem horae se-
posita erunt, solutio decanthata‚ additis mammam
quinque Solutionis Hydrargyri bichlorati‚ intra duode-
cimam horae partem tantummodo turbationem albam
praebeat, sed ne sedimcntum e rubro fuscum demittat.

N atrium bromatum.

Pulvis albuS‚ crystallinuS‚ in aere sicco persistenS‚
in Aquae partibus 1,8, in Spiritus quinque solubilis
Ansae fili platinei affixuS‚ si fervefeceris‚ flammam
praebet flavam, quae per vitrum caeruleum contem-
planti non constanter rubra videatur. Solutio aquosa.
cum exigua Aqua chlorata mixta et cum Aethere con-
quassata, hunc quidem colore e rubro flavo inficit.

Natrium bromatum contritum et in tabulam porcella-
nicam albam dispersum ne statim colorem flavum

