>58

addito Anilino sulfurioo‚ concalefeoeris‚ odor penetrans
et insuavis oritur.

Aqua, 011111 Chloroformio conquassata, chartam ex-
ploratoriam caeruleam ne rubefaoiat‚ neve, si 011111
Liquore Argenti nitrioi volumetrie0‚ partibus aequalibus
Aquae dilum, caute per strata disjunxeris, huno turbet.
Guttae Chloroformii‚ per stratum Solutionis Kalii jodati
(sentc‘metros minimum tres longum eadenteS‚ ne colorentur.

Odore suffocante Phosgenii sit liberum.

Grammata viyintc‘ Chloroformii‚ si 011111 yrammate's
quindecim Aoidi sulfuriei in tubo centimetros tres amplo
et epistomio vitreo olauSO‚ quem antea Aoido sulfurioo
elueris‚ saepius conquassaveris‚ hoo intra unam horam
ne colorent.

Caute, a luce remotum, servetur.

Clirysarobinum.

Pulvis flavus, leviS‚ crystallinus⁹ depurando paratus
ex massa, quam Andira Araroba in cavernis truncorum
secretam habet. Chrysarobinum‚ 011111 Aquae duobus
milibus partium coetum, non plane solvitur illud quidem,
sed, si filtraveri83 liquorem eoloris e subfusco rubescentis,
saporis expertem efficit, qui neque chartam exploratoriam
mutat neque Liquere Ferri sesquiohlorati coloratur.
Chrysarobinum, 011111 Liquore Ammonii eaustioi 0011-
quassatum‚ unius diei tempore colorem belle coceineum
trahit. Si qudam unam Aeidi uitrici fumantis yrccmmaoe
0‚001 Chrysarobini consperseris, solutio rubra, in stra-
tum tenue expansa et Liquore Ammonii oaustioi humec-
tata, colorem violaceum ducit.

