114

ex duobus vel tribus, rarius quattuor jugis sessilibus
vel breviter petiolatis foliolorum pinnatorum solide
coriaceorum‚ integerrimorum et uno folio terminali im-
pari, quod adhaeret petiolo ad centimetros tres longo,
Foliola pinnata sunt lanceolata vel ovata, paullum
praeobtusa vel emarginata‚ acl centimetros sedecim longa,
centimetros quattuor ad septem lata. Foliorum tela ejus-
modi est, ut plurimas et diaphanas lacunas oleiferas
dignoscas. Folia saporis sunt subacris.

Folia Juglandis.

Folia, quae offert Juglans regia. Petiolus prope
pedalis uno ad quattuor, plerumque tribus paribus
foliorum pinnatorum‚ haud accurate inter se oppositorum
et uno folio terminali plerumque majore instructus est.
Illa priora centimetros summum quindecim longa, centl-
Μείνας quinque vel supra lata sunt. Omnia foliola sunt
integerrima, ovata, calva, si luci penetranda objeceriS‚
nullis punctis distincta. Saporis acris, vix aromatici.

Folia Juglandis ne sint subnigra.

Folia Malvae. v

’ Folia, quae offerunt Malva vulgaris et Malva silvestris,
Prioris folia forma prope orbiculata, ad centimetros octo
lata, aut magis reniformia‚ ima parte penitus excisa,
longissime petiolata3 margo impariter serrato-crenatus
haud ita distincte lobatuS. Folia plerumque majora
alterius speciei ima parte minus penitus excisa, prae-

