153

dit.> solutio, his guttis liberata, admixto Bmmo, se-
dimentum demittit resinaceum coloris e rubro susci3
perexiguo Ferro sesquichlorato addim, et turbatur et
colorem e griseo viridem aut caeruleum, brevi evanes-
centem trahit, postremo lurida fit, flocculos ejusdem
coloris dejiciens. ’

Kreosotum‚ parte aequali Liquoris Natri caustici ad-
dita, mixtionem limpidam praebeat, quae neque colo-
rem obscurum ducat nec, multa Aqua diluta, massas
piceas, foetidas expellat. ·Idem‚ cum volumine aequali
Collodii conquassatum, ne in gelatinam vertatur. Vo-
lamma duo Kreosoti cum volmm'mbus vz‘yz'ntc' Liquoris
Ammonii caustici conquassata, ne plus quam volumen
dimidium amittant. ’

Sit fere insolubile in volwmm'bus tribus mixtionis ex
Glycerini partibus tribus et Aquae una compositae.

Caute servetur.

Dosis maxima singula 0‚1.
Dosis maxima pro die 095.

Lactucarium.

Succus lacteus, quem offert Lactuca virosa, siccatus.
Massae e flavo fuscae, intus albulae, aut fragmentis
majoribus sphaericis propemodum similes aut frusta
minora irregularia praebentes. Lactuearium difficulter
conteri potest neque Aqua temperatum, nisi Gummi
addim, emulsionem dat. Aqua ebulliente superfusum
mollescit3 liquor limpidus, pel-ainai·11S‚ quem filu-ando
effeceris, frigore turbidus fit neque, eum Jodo pu]-

20

