152

Kamala.

Indumentum fructuum, quos offert Mallotus Philip-
pinensiS, deterendo exceptum; pulvis levis, non gluti-
nosuS, coloris rubri, griseo mixti, et odoris et saporis
expers Kamala Aquae ebullienti colorem e subflavo
pallentem inducit3 liquor filtratus Ferro sesquichlorato
addito fuscum trahit colorem. Aether, Chloroformium,
Spiritus, nec non solutiones aquosae alcalinae e Kamala
permultum solvunt resinae coloris intense rubri. Ka-
mala constat e glandulis inaequaliter globosiS, quae
quadraginta ad sexaginta cellulas continent radiate
dispositas, clavataS, non nisi microscopii ope dignoscen-
das. Glandulis adhaerent pili fasciculati crassi, coloris
expertes. Ne foliorum neve caulium fragmenta admixta
sint. Kamalae partes centum combustae cineris ne re-
linquant plus quam partes sex.

· Kreosotum.

Liquor oleaceus neutraliS, limpiduS, lucem valde re-
fringenS, coloris subflavescentis, ipsa solis luce vix in
fuscum abeuntiS, odoris penetrantiS, fumidi, saporis
ustulantis, ponderis specifiei 1‚03 ad 1‚08. Plerumque
calore 205 ad 2200 destillatur, ne frigore 200 quidem
rigescit, Aethere, Spiritu, Carboneo sulfurato limpide
misceri potest3 neque vero liquorem limpidum praebet
nisi in partibus circiter centum vzyz'ntz' Aquae fervidae
solutum; quae solutio refrigescens primo turbatur, tum,
guttis olei secedentibuS, paullatim in limpiditatem re-

