39

Balsamum Peruvianum.

Suoeus resinosus e truncorum cortice, quem praebet
Toluifera Pereirae (Myroxylon Pereirae), adurendo
elicitus, Liquor e fusco ruber vel intense poi-fiiseuS‚
in stratis tenuioribus limpide pellucidUS‚ qui non
filatim distrahitur, odoris suavis, saporis perat-ris, sub-
amari‚ ponderis speoifiei l‚l37 ad 1‚145‚ non adhaesivus9
aere non siccescens,¹ Cum Spiritus pondere aequali lim-
pide misceri potest. Balsami partes tres partem meam
Carbonei sulfurati ita absorbent, ut non turbentur, sed,
octo alii-s· partibus ejus additis, resina e fusco nigra
praecipitatur. Liquor limpidus inde effusus colorem
dumtaxat leviter subfuseum trahat, idem nullo modo
aut non magis quam leviter fluoresoat. Si yuttas tri-
qz'm‘a mixtionis, e Balsami yrammate uno oum yramrnate's
quinque Benzini Petrolei vehementer conquassando
effectae, tum paulisper sepositae in parva patina por-
cellanioa exhalationi spontaneae dedideriS‚ residuum
oleaeeum eoloris subflavi remaneat, quod vel leniter
calefactum non Terebinthinam‚ neque Styraeem‚ neque
Balsamum Copaivae redoleat, neque, quitis quinque

, Aeidi nitriei fortis (ponderis speeifioi 1‚30 ad 1,33)

admixtiS‚ quin etiam lenius calefactum, colorem eae-
ruleum aut ex caeruleo viridem ducat.

Balsami quitis quinque oum centimetrz's cubicis tribus
Liquoris Ammonii eaustiei vehementer ‹·,()11‹·{uassatis·‚
ne spuma oriatur nisi exigua, mox dilabens·‚ novo, ne
viginti quattuor quidem horis circumacti& gelatina
formetur.

