223

Radix Ratanliiae.

Radicis rami decz'metros plures longi, ad eentc'metros
tres cra-ssi, quos offert Kranieria triandra. Lignum e
flisco rubrum, intus albidum circumdatum est cortice
millimetrum fere unum crasse, intense -e fusco rubr0‚
haud verrucoso‚ breviter fibram, qui in charta lineam
fuscam ducit. E crassioribus ramis cortex deglubitur
rimis transversis. Huic, sed non ligno sapor ille acer-
bissimus proprius est.

Cortice cum Aquae partibus trecentis conquassat0‚ ex-
tractum subfuscum efficitur, quod, addito Ferro ses—
quichlorat0‚ viridem trahit colorem3 paullo post in
liquore sedimentum fuscum subsidit. Corticis pars mm,
cum parte una Ferri subtiliter pulverati et partibus
trecentis Aquae conquassata, quattuor horis peractis,
liquorem dat e rubro fuscum, non violaceum.

Radix Rhei.

Rhizomata‚ quae offerunt species Rhei in Chinae pro-
vinciis centralibus nascenteS, praesertim Rhemn oflici-
nale‚ decorticata, saepe inaequaliter concisa. Quorum

· tela densissima, ut e fractura recenti discutiendo ossi—vta

cognoscere licet, mixta est ex massa principali granosa,
non fibrosa‚ nitide alba ‘et radiis medullaribus e sus-vo
rubris. Hi in partibus interioribus sine ordine diffluunt,
superficiem versus orbes radiatos efficiunt ceulinwlrl
summum unius diametro, Eorundem dispositio non est
regulariter radialis nisi in extremo rhizomatum strato ‚
perangusto. Et odoris et saporis maxime specialis est.

