290

Tragacantha.

Mucedo ad laminas striasque taeniatas aut falciform es
indurata et ex trunculis excepta, quos offerunt multae
² Astragalorum species in Asia Minore et Citeriore nas-
centeS, ut Astragalus ascendenS, Astragalus leiocladOS,
Astragalus brachycalyx, Astragalus gummifer, Astra-
galus microcephalus, Asu-alagus pycnoclad0S, Astra-
galus verus· Eligendae sunt notae, quae constant ex
frustis striatis albiS, diaphanis, non crassioribus quam
millimeffos circiter unum ad tres neque minus quam
centimetrum dimidium latis.

Tragacantha, Aqua superfusa, valde intumescit3 pul-
verata , partibus quinquaqinta Aquae admixtis, mucila-
ginem praebet turbidam, lubricam, inertem, quae addito
Liquere N atri caustici colorem flavum trahit. Qua
mucilagine Aqua diluta et filu-ata, id, quod in filtro
restiterit, si Jodo consperseriS, colorem e nigro caeru-
leum ducit, nec vero liquor delabens, Aqua jodata
admixta, caeruleus fit.

Trochisci.

Ad Trochiscos saccharatos parandos tota substantia
medicata cum tanta Sacchari pulverati copia diligenter
commisceatur, ut singulorum trochiscorum inde effecto-
rum pondus sit qrammatzs unius,· tum Spiritu diluto caute
adjecto, in pulverem humidum redigatur, qui com-
pressus massam cohaerentem praebeat. Ex hoc pulvere
Trochiscorum numerus, qui requiritur, formetur.

