11

Acidum hydrochloricum.

>Liquor limpidus, coloris expers, calore volatiliS,
ponderis specifici 1‚1 243 in centum partibus vzyz'ntz' quinque
Acidi hydrochlorici anhydri continet, Argento nitrico
addito >sedimentum album, caseosum, in Liquore Am-
monii caustici solubile praebet, cum Mangano hyper-
oxydato calefactus Chiorum emittit.

Acidum, volumine quintuplo Aquae dilutum, ne colorem
caeruleum ducat, si Liquorem Amyli volumetricum ad-
miscueris, neve Aqua hydrosulfurata mutetur3 parte
eoez'yua Solutionis Acidi tartarici- et Liquore Ammonii
caustici copioso temperatum, si Liquorem Ammonii sul-
furati admiscueris, colorem dumtaxat viridem ducat.
Baryo nitrico intra duodecimam partem horae ne tur-
betur, ne tanto quidem Liquere J odi volumetrico addito,
quantum sufficiat, ut color subflavus oriatur. ψ

Centimem's cubicis tribus Aeidi hydrochlorici et sex ,
Aquae, quos in tubo exploratorio (centimetros fere tres
amplo) tanta Solutione J odi temperaveriS, ut colorem
flavum trahant, nonnulla frusta Zinci adduntur3 tum,
obturamento Gossypii laxo inserte, tubus scheda chartae

, bibulae albae clauditur, quae media una quita solutionis

Argenti nitrici concentratae (l = 2) humectatur. Quo
facto locus Argento nitrico imbutus ne statim nevo
semihora circumacta colorem flavum ducat, neve ox
circumferentia in colorem fuscum ad nigrum transeat.

Grammala duo Avidi ad neutra!isandum centimetros·
cubicas· 13,7 Liquoris Kalii hydria} velutin-trini ιη·-
quirunt.

(Jaule servetur.
2 .

