106

desierit, filtra in partes quattuor Spiritus perpetuo tur-
binati. Farinam crystallinam, in filtrum statim immis-
sam, Spiritus parte aliqua elue, tum exprime et, ut
celeriter siccetur, pande in charta bibula, optime quidem
ita, ut immediatae solis luci exponaS, donec crystalla
inter se jam non cohaereant.

Pulvis crystallinUS, aere sicco fatiscens3 in partibus 1,8
Aquae ad liquorem e subviridi caeruleum solvitur.
Cujus salis solutio vel dilutissima‚ addito Kalio ferri-
cyanatO, sedimentum praebet intense caeruleum, Baryo
nitrico, album, in Acido hydrochlorico non solubile.

SolutiO, quam Aqua cocta ac deinde refrigerata
recenter paraveriS, sit limpida, coloris e subviridi
caerulei, nullam fere vim exhibens in chartam explora-
toriam caeruleam.

Gramma dimidium , in yrammate's vzye'ntz' Acidi sulfurici
diluti et centum quinquaqinta Aquae solutum, centz'metros
cubices, quinquaqinta sese ad septem Liquoris Kalii per-
manganici volumetrici ad oxydationem requirat.

Si salis yrammata ἄπο, 111 Aqua soluta et cum Acido
nitrico Oxydata, Liquore Ammonii caustici abunde
temperaveris, liquor coloris expers, quem filtrando
effeceris, ne Liquore Ammonii sulfurati turbetur neve
evaporatus candefactusque residuum ullum relinquat. ’

Ferrum sulfilricum crudum.

Crystalla vel fragmenta crystallina coloris viridis,
plerumque paullum humida, rarius extrinsecus pulvere
albido obducta3 partibus duabus Aquae admixtis, liquo-

